Lehrveranstaltung Multimediale Webprogrammierung <br>
Wintersemester 2024/25

Halten der Vorträge ab KW50-Termine bis KW2-Termine (Terminwahl: https://bildungsportal.sachsen.de/opal/auth/RepositoryEntry/46557921282/CourseNode/1731036860900467006)

## Prüfungsvorleistung 3 – Webtechnologie Vortrag

### 1. Bilden Sie Gruppen von drei (3) Studierenden.

### 2. Wählen Sie als Gruppe ein Thema zum Kontext Webtechnologie oder Webfunktionen aus. Tragen Sie sich als Gruppe mit dem gewählten Thema im OPAL ein.

Es zählen nur Eintragungen mit den Namen der Gruppenmitglieder und dem Thema, leere Reservierungen werden wieder gelöscht.

### 3. Erarbeiten Sie das ausgewählte Thema im Kontext des Web, beziehen Sie sich auf die Ansatzquelle(n) und erweitern Sie diese mit eigenen Quellen.

Die Angabe von Quellen zu jeder (nicht gefolgerten) Aussage ist Pflicht für das Bestehen des Belegs. Stellen Sie 
Ihre Erarbeitung in Form eines fünfzehnminütigen (15) Vortrags dar (5min pro Person) und einer fünfminütigen (5) Fragerunde. Für den Vortrag ist als Hilfsmittel
nur die Nutzung der selbst erstellten Webseite zugelassen. Nutzen Sie die Webseitenstruktur, -darstellung und -inhalte als 
Hilfsmittel und zur Visualisierung Ihres Themas.

Beispiel: Ist Informationsstruktur eines Ihrer Themen, erstellen Sie Ihre Webseite entsprechend dieser Strukturkonzepte, 
um diese zu visualisieren. In Ihrem Vortrag gehen Sie dann auf die Strukturkonzepte ein und welche Erfahrungen 
Sie dabei damit gemacht haben.

### 4. Veröffentlichen Sie Ihre Webseite für den Vortrag (um diese als Hilfsmittel zu verwenden) in Ihrem public_html Verzeichnis.

### 5. Halten Sie Ihren Vortrag in den dafür im OPAL festgelegten Seminaren ab KW 50 bis KW02 (2025).

Falls Termine **in der Vorlesung gewählt** werden, **müssen** diese zum Beginn zur Vorlesung gehalten werden.

### 6. Stellen Sie in anderen Vorträgen zwei (2) technische und thematisch bezogene Fragen in der Fragenrunde.

Es zählt nur eine Frage pro Veranstaltung und Vortrag, sodass zu mehreren Veranstaltungen fragen gestellt werden müssen.

Ansatzquellen

* [1] Webdesign: Interfacedesign - Screendesign - Mobiles Webdesign, Bühler, Peter, Springer Berlin Heidelberg, 2023, 2nd ed. 2023.
* [2] Content Design: das Handbuch für Conversion-orientierte Content Marketer, Webdesigner & Unternehmer, Weller, Robert, Hanser, 2021, 2., aktualisierte Auflage 
* [3] Visual Storytelling im Business: mit Bildern auf den Punkt kommen, Kleine Wieskamp, Pia, Hanser, 2019
* [4] Responsive Webdesign: reaktionsfähige Websites gestalten und umsetzen, Zillgens, Christoph, Hanser, 2012
* [5] Corporate Design Thinking: Wie Unternehmen ihre Innovationen erfolgreich gestalten, Freudenthaler-Mayrhofer, Daniela, Springer Gabler, 2017
* [6] Website design and development with HTML5 and CSS3, Rebah, Hassen Ben, ISTE Press, Ltd, 2021
* [7] Web 3.0: The Future of Internet, Gan, Wensheng, et al. ACM Web Conference 2023. 2023.
